المقدم: حسنًا ، تمت إضافة المكون الأول لدينا.
دعنا نضيف الثانية.
NewTodo. tsx هو اسم ملف.
هناك بالطبع ، نستورد رد الفعل من رد الفعل.
ويمكنك بالطبع أيضًا بناء مكونات قائمة على الفصل.
هذا أيضًا مدعوم بالكامل ، لكنني
سأستخدم هذا النمط من المكونات الوظيفية الحديثة فقط.
إذن لدينا هنا مرة أخرى دالة
ستشكل المكون الخاص بنا لاحقًا.
وأنا أقوم بتصدير NewTodo كإعداد افتراضي
ودعنا نضيف تعيين نوع ودعنا
نوضح أن هذا سيكون مكون
دالة كتابة.
وبالتالي ، بالطبع ، نفتقد
بعض رموز jsx التي تم إرجاعها.
لذا سأقوم هنا بإرجاع نموذج حيث
أريد إضافة جميع عناصر التحكم التي أحتاجها للسماح
للمستخدم بإضافة مهام جديدة.
الآن دعنا نضيف مكون todo الجديد هذا في مكون التطبيق.
لذا هنا يمكننا استيراد NewTodo من. / Components / NewTodo وأضفه
ببساطة هنا بدلاً من التعليق.
NewTodo كعنصر إغلاق ذاتي ، لأننا
في الوقت الحالي لا نمرر أي شيء بين
علامتي الافتتاح والختام وليس
لدينا أيضًا أي دعائم هنا ، في الوقت الحالي
على الأقل.
لذلك بدلاً من هذا
المكون ، يمكننا الآن
إضافة إدخال وكذلك زر بعد ذلك.
لذا أضف div هنا في الواقع
حيث أريد الحصول على تصنيف
به html لسمات للإشارة إليها دعنا نقول ، "todo-text".
هذا كله مجرد ترميز
هنا ، حيث أقول "Todo Text" ثم إدخال عنصر من نوع
النص مع معرف "todo text" ، بحيث يتم توصيل
التسمية والمدخلات
بشكل صحيح.
وتحت هذا div هنا ، بدلاً من النموذج
سأضيف زرًا حيث أقول ، "إضافة
TODO" ، ويجب أن يكون هذا
الزر من نوع الإرسال حتى يقوم ، حسنًا ، بإرسال
النموذج.
هذا الآن نموذج أساسي للغاية يمكننا استخدامه
لإضافة Todo جديد.
الآن ، لنتأكد من أن هذا يعمل ، ولهذا
لدينا بالفعل بضع خطوات مختلفة
نحتاج إلى تطبيقها.
نحتاج إلى الحصول على كل ما يدخله المستخدم هنا
، ثم نحتاج إلى إعادة توجيه ما يدخله المستخدم هنا إلى
مكون التطبيق لأن هذا
هو المكان الذي سندير فيه مهامنا لاحقًا.
لذا أولاً وقبل كل شيء ، دعونا نرد على نموذج التقديم ربما.
يمكننا إضافة وظيفة جديدة
، وبالتالي وظيفة في المكون الوظيفي
، ولكن هذه ستكون الآن وظيفة عادية
، والتي سنسميها ، "todoSubmitsHandler" ، أي اسم تريده.
هذه وظيفة يجب تنشيطها كلما
تم تقديم هذا النموذج.
لذا يمكننا ربطه مع onSubmit prop هنا في النهاية
، todoSubmitsHandler ، لا تنفذه ، فقط
أشر إليه ، حتى يتم تنفيذه لنا
متى تم إرسال هذا النموذج.
الآن هنا نحصل على كائن حدث ويكون كائن
الحدث من النوع رد فعل. FormEvent.
الآن هناك أريد استدعاء حدث منع التقصير
لمنع هذا الافتراضي ، وهو إرسال
طلب حقيقي إلى الخادم الذي يخدم هذا التطبيق.
هذا بالطبع ليس عندما أريد أن يحدث.
أرغب في معالجة هذا الطلب هنا فقط في JavaScript
وبالتالي يجب منع هذا المتصفح الافتراضي.
الآن مع منع ذلك ، يمكننا
الحصول على كل ما أدخله المستخدم في الإدخال
ولهذا حصلنا على طريقتين مختلفتين.
يمكننا إما إدارة حالة الإدخال هنا ، نوعًا
من الربط ثنائي الاتجاه ، أو استخدام
مرجع ، مرجع ، لاستخراج ما أدخله
المستخدم هنا عند تقديم
النموذج.
سأذهب إلى النهج الأخير لأننا
سنرى إدارة الحالة قيد التنفيذ
في مكون التطبيق في ثانية على أي حال.
لإعداد مثل هذا المرجع ، نقوم باستيراد الخطاف useRef
من رد الفعل ، والخطافات هي وظائف خاصة يمكنك
تنفيذها ومكونات وظيفية لإضافة وظائف معينة
إلى المكون وعندما
نقوم بتنفيذ useRef هنا ، فإن ما نعود
إليه هو كائن Ref ، والتي يمكننا تخزينها
بشكل ثابت وسأطلق عليها اسم "textInputRef"
في الواقع.
ويمكننا ، على سبيل المثال ، استخدام مثل
هذا المرجع لتعيينه إلى عنصر dom ثم التفاعل مع عنصر dom هذا من داخل
الكود لدينا هنا.
على سبيل المثال ، عندما يتم تقديم هذا النموذج.
لقد أنشأنا مثل هذا الاتصال
عن طريق إضافة خاصية Ref الخاصة إلى
أي عنصر html من اختيارك والإشارة إلى
هذا الكائن الذي أنشأناه هنا.
لذا أضف textInputRef.
هذا يخلق اتصالا هنا.
ومع ذلك ، ترى بالفعل مرة أخرى أن TypeScript لا يحب هذا.
لأنه تبين أن useRef
وظيفة عامة أيضًا.
الآن أي نوع يمكننا تمريره إليه.
ما الذي سيكون من المثير للاهتمام معرفته هنا؟
حسنًا ، سيكون من المثير للاهتمام
معرفة نوع البيانات التي سيتم تخزينها داخل الرسم
البياني وبما أنك تشير إلى عنصر
الإدخال ، سيكون لدينا عنصر إدخال html مخزّن هناك.
الآن علينا جميعًا فقط توفير قيمة افتراضية
للمرجع عند إعداده وهناك
سنقدم قيمة خالية ، لأنه
عندما يتم تقديم المكون لأول
مرة ، عندما يتم تنفيذ هذا الرمز ، بالطبع لم
يحدث هذا تم تقديمه هناك ، لذلك لن يشير
هذا إلى أي شيء.
بمجرد تقديم هذا ، سيتم
إنشاء الاتصال وبعد
ذلك سيعمل هذا المرجع.
والآن هنا في todoSubmitHandler ، يمكننا الحصول
على النص المُدخل باستخدام textInputRef. الحالي ، هذا دائمًا شيء تحتاج
إلى إدخاله عند العمل مع
المرجع ،. value of course هنا
لأننا نعمل مع عنصر الإدخال html.
ومع ذلك ، تكمن المشكلة هنا في أن هذا قد يكون فارغًا.
إنها مشكلة نعرفها بالفعل ، لقد واجهنا
هذا في وقت مبكر من الدورة التدريبية أيضًا
عندما اخترنا شيئًا ما في Dom ولديناها
هنا أيضًا ، لأن TypeScript
لا يمكنها أن تعرف على وجه اليقين أن هذا الاتصال
قد تم إنشاؤه.
نحن نعلم ذلك ، وكتبنا الكود
، لكن TypeScript للأسف لا تفهم أننا
نقوم بإنشاء اتصال هناك.
لذا ، لإصلاح هذا ، يمكننا إضافة علامة تعجب
هنا ، لإخبار TypeScript مرة أخرى أن هذا
سيكون جيدًا ، وأنه سيتم تعيينه ، ونحن جيدون.
بالمناسبة ، يعد TypeScript
صحيحًا إذا استدعينا todoSubmitHandler هنا
، فسيتم استدعاء هذا الأمر
إلى الأمام ، وقد تم تقديم هذا
لأول مرة ومن ثم لم تتم تهيئة هذا بعد.
نحن نعلم فقط أنه سيتم تهيئته على وجه اليقين
لأننا نعلم أنه سيتم استدعاء
هذا فقط عند تقديم
النموذج ويمكن أن يحدث ذلك فقط بعد تقديمه.
لذلك نحن نعرف الطريقة التي يعمل بها كودنا.
هذا لن يكون باطل ابدا
إذا كان هناك احتمال آخر ، فسيتعين عليك استخدام
if-check هنا للتحقق مما إذا كان
textInputRef. الحالي باطل وإذا كان كذلك
، افعل شيئًا آخر.
لكن هنا لا يمكن أن يحدث هذا.
وبهذا نستخرج قيمة ويمكننا
أن نواسيها. سجل هذا هنا لمعرفة ما إذا كان يعمل.
لكن بالطبع لم يكن هذا هو الإعداد النهائي في ذلك الوقت.
لذلك دعونا نحفظ هذا ، دعونا ندخل هنا ، وننهيها
في شهر واحد ونضيف المهام ، ونراها هنا
في سجلات وحدة التحكم.
هذا يعمل بالطريقة التي ينبغي.
ومع عملها بالطريقة التي يجب أن
تعمل بها ، دعنا الآن نتأكد من حصولنا على هذه القيمة لمكون التطبيق.
إذا كنت تعرف بعض ردود الفعل بالتأكيد جربها بنفسك أولاً.
سنفعل ذلك معًا في المحاضرة التالية.